You will pay...
Tidak akan kumaafkan ....
You will pay!
Tidak akan kumaafkan!
That demon...
Iblis itu ....
I swear you will pay for this!
Aku tidak akan pernah memaafkannya!
Come to me.
Datanglah.
Come to me! Please!
Datanglah! Aku mohon!
Is it you who dares to summon me from such a lowly station?
Apakah kamu orang yang berani- beraninya memanggil diriku ini?
If you'll grant my wish, I don't care if you're a demon!
Kalau kamu bisa mengabulkan keinginanku, mau iblis atau bukan aku tidak peduli!
You can have my soul! So, please...
Kamu bisa mengambil jiwaku! Jadi, aku mohon ....
Make them...
Buat dia ....
Very well.
Baiklah.
Granting your wish will give me something to do, at least.
Daripada bosan, aku akan mengabulkan keinginanmu itu.
Thank you... And my payment...
Terima kasih. Sebagai bayarannya ....
Indeed. Our contract is complete.
Kontrak sudah dibuat.
Your emotions tasted sublime.
Emosimu sangat lezat.
For that reason, I will do you a great service.
Karena itu, aku akan memberikan layanan ekstra.
That said,
Meski begitu,
this payment will only last three days, at most.
bayaran ini hanya akan bertahan selama kurang lebih tiga hari.
To make up for the rest... let's see...
Sisanya ... yah ....
I suppose I'll help myself to your prey.
Kurasa aku akan mengabulkan keinginan mangsamu.
Much time has passed since I came to the living world.
Sudah lama aku tidak hidup di dunia nyata.
I shall enjoy it to the fullest.
Sebisa mungkin aku akan menikmatinya.
In the night you could count stars in the sky
Menghitung bintang di langit selepas hujan
The overflown drop reflects the swaying world
Tiap tetesnya seakan mampu getarkan dunia
All life are in ambivalence
Setiap peristiwa selalu memiliki alasan
And it twinkles as the days goes by
Melambai dalam keseharian yang terus berjalan
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga-bunga yang berguguran
are the sign of the passing present
Itu bukti hari-hari yang terus berlalu
To those who live in the moment, this song shall reach you
Sebuah lagu yang akan menjangkau
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Kejar akhir dari kebebasan
We will find the way
Kita akan mencari jalannya
We returners all equally carry a seed of hope
Setiap orang itu sama
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Awal dan akhir dari keajaiban
The Kingdom of Filtwood.
Kerajaan Filtwood.
This nation borders the Great Forest of Jura,
Negara ini berbatasan dengan Hutan Agung Jura,
and Shizu paid a visit there, after receiving an urgent request.
setelah menerima permintaan darurat, Shizu pun diutus untuk ke sana.
The request was to defeat a demon that had been revived.
Permintaannya adalah membasmi iblis yang baru bangkit.
Welcome to Filtwood Castle.
Selamat datang di Kastel Filtwood.
It's a real honor
Suatu kehormatan ...
to meet the famous Conqueror of Flames!
... bisa berjumpa dengan sang Penguasa Ledakan yang begitu terkenal!
Right this way.
Silakan lewat sini.
I'll show you to the reception hall.
Biar saya antar sampai aula resepsi.
Shizue Izawa!
Shizue Izawa!
The Conqueror of Flames!
Sang Penguasa Ledakan!
Now, this is reassuring.
Sangat bisa diandalkan.
Wow... They've gathered up quite a few.
Wah ... ternyata banyak yang datang ke sini.
Hey!
Yo!
If it isn't Shizu!
Shizu!
Good to see you again, Cougar-san.
Lama tidak bertemu, Cougar.
You took on this request, too, huh?
Kamu juga mengambil permintaan ini, ya?
It was a request from the nation.
Karena ini permintaan dari negara.
Man, you're as serious as ever!
Dari dulu kamu ini rajin sekali!
You could've just come up with some random reason to ditch it.
Padahal kamu bisa membuat segudang alasan untuk menolaknya.
Well, you're here, too, aren't you?
Kamu sendiri kan sama.
Hey, I'm just here for the pay.
Yah, kalau aku mengincar bayarannya, sih.
But...
Tapi,
I sorta regret it now.
aku jadi sedikit menyesal.
Apparently, at least ten really skilled adventurers have died already.
Sudah ada sekitar sepuluh orang berpengalaman yang telah gugur.
I see.
Begitu, ya.
But the arrival of the champion is gonna give hope to everyone!
Tapi dengan kedatangan Pendekar, itu semua orang pasti akan jadi lebih percaya diri!
You're exaggerating.
Berlebihan, ah!
That's the minister.
Menteri sudah datang.
Adventurers, I bring unfortunate news.
Para petualang sekalian, kami mendapat kabar buruk.
Our champions, the two Silver Wings, have passed on.
Pendekar kita, Sayap Perak telah gugur.
-What?! -Those two?!
Apa?
Are you serious?
Seriusan?
It appears their bodies were devoured with no trace left behind.
Tampaknya tubuh mereka tidak tersisa sedikit pun.
The request given to you is to defeat the resurrected demon.
Permintaan kali ini adalah untuk membasmi iblis yang baru bangkit.
This account has been found in a century-old text.
Kisah ini bahkan muncul di buku yang berusia ratusan tahun.
The champion Orthos, huh?
Pendekar Orthos, ya?
But all this tells us
Di buku itu tertulis ...
is that the demon was successfully sealed away by the knight Orthos.
... bahwa iblis itu sudah disegel oleh kesatria Kerajaan Orthos.
It does not mention how he sealed him.
Tidak tertulis bagaimana cara beliau menyegelnya.
This is why we wish to rely on all of your strengths.
Karena itu kami hanya bisa bergantung pada kalian.
There's not enough info on the enemy!
Kami kekurangan informasi musuh!
Are you telling us to go die?!
Apa kamu menyuruh kami untuk mati?
The Silver Wings were heroes famous enough to have titles!
Sayap Perak itu termasuk Pendekar yang terkenal, lo!
If they failed, there aren't enough lives between all of us to survive this!
Kalau mereka saja gagal, bagaimana bisa kami mengalahkannya!
I agree.
Setuju.
Sorry, but this one's too dangerous. I'm out.
Maaf saja, kalau seberbahaya ini, lebih baik aku mundur.
Wait!
Mohon tunggu!
We need the help of all of you to defeat this demon!
Demi membasmi iblis, kami sangat membutuhkan kerja sama kalian!
Shut up!
Berisik!
Oh, man...
Aduh, duh.
Please, calm down!
Tolong tenang dulu!
In truth, the one thing we do know is what the demon is after.
Sebenarnya kami sudah mengetahui tujuan iblis itu.
What do you mean?
Maksudnya apa?
There are remains laid to rest in the castle's underground reception hall.
Ada peninggalan di bawah tanah aula resepsi kastel ini.
Those remains are the very body of that demon,
Peninggalan itu merupakan tubuh iblis,
and his objective is to recover it and complete his resurrection.
dia berencana mendapatkan tubuh itu agar bisa bangkit sepenuhnya.
The demon's...
Tubuh ...
...remains?
... iblis?
Ah! That must be the renowned Shizue Izawa!
Wah! Anda pasti Shizue Izawa yang terkenal itu!
I will gladly answer any question you ask.
Dengan senang hati aku akan menjawabnya.
If this demon drove the kingdom to the brink of ruin
Kalau iblis ini sampai membuat kerajaan terdesak,
and defeated the two Silver Wings,
bahkan bisa mengalahkan Sayap Perak,
he may be a superior demon, an Archdemon.
bisa jadi dia adalah iblis tingkat atas, alias Archdemon.
Yes...
Benar ....
That brings me to my question.
Itu yang menjadi pertanyaanku.
Does this demon have a name?
Apa iblis itu memiliki nama?
Monsters gain far greater power when they are granted names.
Ketika monster diberi nama, maka kekuatannya akan meningkat pesat.
This was common knowledge among all capable adventurers.
Ini adalah rahasia umum bagi para petualang.
No, there are no accounts indicating that the demon had a name.
Tidak, tidak ada kisah yang menyatakan kalau iblis itu memiliki nama.
If he has no name, he can't be an Archdemon.
Kalau tanpa nama, tidak mungkin dia Archdemon.
But it's hard to imagine the Silver Wings losing otherwise.
Tapi aku masih tidak bisa menerima kenyataan kalau Sayap Perak bisa kalah.
So your intent was to bring us all here to wait for the demon to arrive?
Jadi kalian membawa kami ke sini untuk menunggu kemunculan iblis itu?
Indeed.
Itu benar.
Now that the Silver Wings have fallen,
Karena Sayap Perak telah gugur,
this strategy is our only hope.
kami hanya bisa bergantung pada rencana ini.
He says that, but he seems to see us as enemies.
Meski bilang begitu, sepertinya dia melihat kami sebagai musuh.
Screw that! I have no obligation to serve this nation!
Peduli amat! Aku tidak punya kewajiban untuk melayani negeri ini!
I'm outta here!
Aku akan pergi!
He killed him!
Dia membunuhnya!
What's the meaning of this?!
Apa maksudnya ini?
Hey! What are you thinking?!
Hei! Apa yang kamu pikirkan?
Quiet! Before you curse me, take a good look at this man!
Diam! Sebelum menghujatku, sebaiknya lihat baik-baik orang ini!
What is this?!
Apa itu?
What's going on?
Kok jadi begini?
A lesser demon...
Iblis tingkat rendah ....
You see that? We have isolated all of you in this location
Lihat sendiri, 'kan? Kami harus mengurung kalian di tempat ini ...
because some of you may have been possessed by demons, like he was.
... karena mungkin saja ada yang dirasuki iblis seperti orang ini.
It would behoove you all to do as we say and cooperate.
Kalian harus mematuhi kami dan tolong kerja samanya.
Try anything funny, and you can expect to be seen as a demon and cut down.
Kalau berani macam-macam, akan kuanggap kamu sebagai iblis lalu akan kami bunuh.
This has turned ugly.
Situasinya makin runyam.
This looks bad. These guys are panicking.
Gawat juga, nih. Mereka semua menjadi panik.
Makes sense, if it's possible someone could be possessed.
Karena bisa saja beberapa orang di sini dirasuki iblis.
That would include you and me, Shizu.
Shizu dan aku juga bisa jadi salah satunya.
True.
Benar.
So he wants us to find out ourselves which among us are the demons?
Jadi dia berencana menyuruh kami untuk mencari iblis di antara kami?
Who's this guy?
Dia siapa?
No idea. Never seen him before.
Tidak tahu. Aku belum pernah lihat.
Shizu...
Shizu ....
Yes. He's very powerful.
Ya. Dia sangat kuat.
He seems to be a mage, but he shows no weaknesses.
Mungkin penyihir, ditambah aku tidak bisa melihat kelemahannya.
Unbelievable... I didn't even sense his presence before.
Sulit dipercaya ... selama di sini aku tidak merasakan keberadaannya.
By making us believe there was a demon here,
Dengan membuat kami percaya kalau ada iblis di sekitar kami,
you hoped it wouldn't build cooperation among all of us, didn't you?
kamu berharap agar kami bisa saling bekerja sama, 'kan?
What are you saying?
Sebenarnya apa yang mau kamu katakan?
Oh, it just seemed that this request would be completed far more easily than expected.
Karena sepertinya permintaan ini akan lebih mudah diselesaikan dari yang kubayangkan.
I couldn't help but laugh.
Aku jadi tertawa.
Captain of the knights...
Tuan kesatria ....
You said that if we tried anything funny, we'd be seen as demons and cut down, right?
Tadi kamu bilang kalau ada yang berani macam-macam, akan kamu anggap sebagai iblis lalu membunuhnya, 'kan?
So, what will it be?
Jadi apa keputusanmu?
I have no intention of obeying you people,
Aku sama sekali tidak berniat untuk mematuhi kalian,
nor do I have any intention of playing along with this charade.
juga tidak mau ikut-ikutan sandiwara kalian.
Charade, you say?
Sandiwara, katamu?
Yes.
Ya.
It was you who summoned the lesser demon.
Yang memanggil iblis tingkat rendah itu kalian sendiri, 'kan?
Are you trying to mock me?!
Apa kamu mencoba untuk memfitnah kami?
You may intend to gloss over it,
Mungkin sudah mati-matian kalian tutupi,
but I must say, your efforts are pathetic.
Tapi usaha kalian itu tidak ada gunanya.
You dare defy the principles of this nation?!
Apa kamu berencana menentang kebijakan negeri ini?
Oh, no. It saves me a great deal of work, so I'm all for it.
Tidak. Karena itu sangat membantuku, jadi aku mendukungnya, kok.
Huh?
Hah?
The request was to defeat a revived demon,
Permintaannya adalah untuk membasmi iblis yang baru bangkit,
but there is no restriction saying the demon is the only one we can kill.
Tapi di situ tidak tertulis kalau kita hanya boleh membunuh iblis saja.
This nation's principle seems to be much the same.
Kebijakan negeri ini juga tidak jauh berbeda.
I've simply determined that there's no reason I should be the only one rebuked.
Rasanya bukan hanya aku yang harusnya ditegur.
What do you...
Apa yang kamu ....
Do you intend to slaughter everyone here to find the demon?
Apa kamu berencana untuk membantai kami semua demi memburu iblis?
Correct.
Tepat sekali.
I am Shizu.
Aku Shizu.
Who... are you?
Kamu ini ... sebenarnya siapa?
You can call me... Kuro.
Kamu bisa memanggilku ... Kuro.
It was an imitation name given to me by an old acquaintance.
Itu adalah nama yang diberikan oleh kenalan lamaku.
Kuro...
Kuro ....
I cannot tolerate what you're doing.
Aku tidak bisa menoleransi tindakanmu.
In that case, you shall be the first one I kill.
Kalau begitu, akan kumulai dari membunuhmu.
Flames have no effect on me.
Api tidak mempan terhadapku.
I see... A superior spirit...
Ternyata begitu. Roh tingkat tinggi, ya.
And it even identifies with you.
Ditambah dia bersatu denganmu.
That will be a slight hassle, but no real problem.
Memang bakal sedikit merepotkan, Tapi ini sama sekali bukan masalah.
I shall play with you for a bit.
Aku akan menemanimu bermain.
Don't underestimate me.
Jangan meremehkanku.
W-Wow...
Ke-Keren ....
That's the power of the champion who reigns at the top?
Itu adalah kekuatan Pendekar yang berada di puncak?
Shizu...
Shizu ....
Just who are you?
Kamu ini siapa?
Should one who is about to die be concerned with that?
Memangnya orang yang akan mati perlu tahu itu?
Knowing will only bring you despair...
Mengetahuinya hanya akan membuatmu putus asa.
If you knew at all, that is!
Itu pun kalau kamu tahu!
Of course, who I am is no business of yours.
Sudah jelas, siapa pun aku, itu tidak ada hubungannya dengan dirimu.
True, it isn't.
Memang benar.
But letting you run free would be far too dangerous.
Tapi terlalu berbahaya untuk membiarkanmu bebas berkeliaran.
So I'm sorry, but I'm about to get serious!
Maaf, ya, aku akan mulai bersungguh-sungguh!
Interesting.
Menarik.
That lax attitude will be what kills you.
Kelengahan itulah yang akan membunuhmu.
I'm ending this now!
Akan kuakhiri dengan ini!
Inferno Flame!
Inferno Flame!
Seriously?!
Seriusan?
Excellent.
Mengagumkan.
How remarkable that a mere human is capable of using Ifrit's power at this level.
Padahal cuma manusia, Tapi kau bisa menggunakan kekuatan Ifrit sebaik ini.
It has been some time since I truly felt that I was fighting, as I do now.
Sudah lama sekali aku tidak bergairah saat bertarung.
So you're a demon... It's hard to believe.
Ternyata kamu adalah iblis.
He's unharmed after taking those flames head-on?
Dia sama sekali tidak terluka karena ledakan api itu?
No, I must correct you.
Tidak, kamu salah paham.
I am not unharmed. I did feel a bit of pain.
Bukan tidak terluka, Tapi aku merasakan sedikit rasa sakit.
That is exactly what makes this fight so fun.
Makanya pertarungan ini jadi sangat menarik.
Now, let's put an end to this.
Kalau begitu, ayo kita akhiri ini.
What?!
Apa?
Impossible... That mask...
Mustahil ... topeng itu ....
That time compression... Is it... infinity?
Tekanan waktu itu ... jangan bilang ... tidak terbatas?
Infinity?!
Tidak terbatas?
I can only assume that your mask surpasses time.
Aku cuma bisa berasumsi kalau topeng itu sudah melampaui batas waktu.
To think there's a human who can use such an item...
Hanya dengan memikirkan bahwa ada manusia yang bisa menggunakan itu ....
How intriguing!
Sangat menarik!
Very well. That will be enough for today.
Baiklah. Kali ini sampai di sini saja.
-Awesome! -That's our Conqueror of Flames!
Keren!
Way to go!
Berhasil!
We have no intention whatsoever of neglecting you adventurers.
Kami sama sekali tidak memiliki niat berniat untuk mengabaikan kalian.
We only need to know the demon's identity.
Yang kami inginkan hanyalah identitas iblis itu.
Thank goodness he withdrew.
Untung saja dia mundur duluan.
His strength... He was holding back against me.
Kekuatannya itu .... Dia masih menahan diri saat melawanku.
And...
Ditambah ....
Oh, it just seemed that my request would be completed far more easily than expected.
Karena sepertinya permintaan ini akan lebih mudah diselesaikan dari yang kubayangkan.
Request? Who could employ such a powerful demon?
Permintaan? Sebenarnya siapa yang bisa mempekerjakan iblis sehebat dia?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Demon Lord Leon told me once
Raja Iblis Leon pernah bilang kepadaku ...
of demons who were known as the progenitors.
... kalau ada iblis yang dikenal sebagai leluhur.
These demons are quite heretical, making them rather troublesome.
Mereka itu sangat menyesatkan dan sangat berbahaya.
In place of names, each of them is referred to by their signature color.
Sebagai pengganti nama, karakteristik mereka dibedakan dengan warna.
The Red Progenitor, Rouge...
Leluhur Merah, Rouge ....
The White Progenitor, Blanc...
Leluhur Putih, Blanc ....
And the Black Progenitor, Noir.
Dan Leluhur Hitam, Noir.
Black... Noir...
Kuro ... Noir ....
It couldn't be.
Masa, sih.
Such a being wouldn't come here.
Masa leluhur seperti itu datang ke sini, sih?
Come in.
Silakan.
Pardon the intrusion. His Majesty wishes to speak with you.
Permisi. Yang Mulia ingin berbicara dengan Anda.
Would you accompany me?
Bisa ikut dengan saya?
All right.
Tentu.
You were brilliant in that fight earlier.
Pertarungan yang tadi itu sangat hebat.
That demon was so frightened of you that he—
Iblis pun sampai ketakutan terhadap Anda—
I was lucky to survive.
Aku hanya beruntung masih bisa bertahan hidup.
That demon was stronger than me.
Iblis itu lebih kuat dariku.
Please, there's no need to be modest.
Tidak perlu merendah.
It is regrettable that he managed to escape,
Sangat disayangkan dia malah melarikan diri,
but with you here, we have nothing to fear!
dengan adanya Anda di sini, tidak ada yang perlu ditakuti!
Underground? Is this where the demon's remains are?
Bawah tanah? Di sini tempat tubuh iblis itu berada?
This knight...
Kesatria itu ....
I didn't see him in the reception hall.
Aku tidak melihatnya di aula resepsi.
So how did he know about my fight with the demon?
Lalu bagaimana dia bisa tahu tentang pertarunganku?
The minister and...
Menteri dan ...
the king?
... Raja?
Thank you for coming, Shizu.
Terima kasih sudah datang, Nona Shizu.
As king, I am grateful that you have offered your life for this nation.
Sebagai Raja, aku berterima kasih padamu karena sudah menyerahkan hidupmu kepada negeri ini.
What's the meaning of this?
Apa maksudnya?
You are rather slow to catch on, aren't you?
Kamu ini lambat memahami situasi, ya?
You must be exhausted after your battle earlier.
Pasti kamu kelelahan karena pertarungan tadi.
This is why we need to sacrifice you while we still can.
Itulah alasan kami harus segera mengorbankanmu selagi ada kesempatan.
I see... You were in collusion from the start.
Begitu. kalian sudah merencanakan ini sejak awal, ya.
Precisely. My name is Orthos.
Tepat sekali. Namaku Orthos.
The Imperial Knight hailed as a champion, Orthos...
Kesatria kerajaan yang menjadi Pendekar, Orthos.
So that's it.
Jadi begitu.
You were never sealed away at all.
Dari awal kamu tidak pernah menyegelnya.
You were a demon, an enemy of mankind.
Kamu adalah iblis, musuh umat manusia.
I am the ruler of this land, as well.
Ditambah aku juga penguasa negeri ini.
You meant to gather all the best adventurers, eliminate them,
Kamu mengumpulkan para petualang, lalu membantainya,
and pass them off as demons...
mempersembahkannya kepada iblis ....
Then you, the true demon, would gain even more power.
Lalu, iblis itu akan semakin bertambah kuat.
The Kingdom of Filtwood is ruled by demons,
Kerajaan Filtwood ini dikuasai oleh iblis,
and the king is merely their puppet.
dan raja hanyalah boneka mereka.
I watched through the minister's eyes.
Aku melihat melalui mata menteri.
That demon was powerful, but he disappointed me, in the end.
Iblis itu memang kuat, Tapi dia malah melarikan diri.
What intrigues me more is your mask.
Yang lebih menarik adalah topengmu itu.
It seems to have significant value.
Sepertinya itu lumayan berharga.
That makes it suitable for me to own.
Cocok sekali untuk jadi milikku.
I will suck out your blood, devour your flesh,
Aku akan mengisap darahmu, memakan dagingmu,
and make your power my own.
dan membuat kekuatanmu menjadi milikku.
Aren't you glad?
Kau pasti senang, 'kan?
Be serious.
Jangan bercanda.
Don't be a fool! Your magic hasn't even recovered.
Dasar bodoh! Padahal magimu belum sepenuhnya pulih.
And you think you can defeat me?
Apa kamu pikir bisa mengalahkanku?
I have to face him without any chance to prepare...
Aku harus menghadapinya tanpa persiapan ....
But I have no choice!
Tapi tidak ada pilihan lain!
Ah, you still have that much strength left?
Oh? Kamu masih punya kekuatan?
If you could injure me, you must be stronger than the Silver Wings.
Kalau kamu bisa melukaiku, harusnya kamu lebih kuat dari Sayap Perak itu.
So it was you!
Ternyata memang kamu!
Indeed, though a lapse in my attention allowed them to escape.
Tepat sekali, Tapi aku malah membiarkan mereka melarikan diri.
But you will not get away.
Tapi, aku tidak akan membiarkanmu.
Did you know that there are ranks among demons?
Kamu tahu kalau iblis juga ada tingkatannya, bukan?
I am of the legendary class, a Greater Demon General...
Akulah iblis kelas legenda, iblis tingkat tinggi ...
that is, an Archdemon!
... Archdemon!
Understand now? As a man-made hero,
Sudah paham? Sebagai Pendekar buatan,
the voices of this nation's people give me power.
suara dari warga negara memberiku kekuatan.
That power gave me a name,
Kekuatan itu memberiku nama,
allowing me to become a named being on my own.
membuatku jadi sosok yang memiliki nama.
Just like that supreme being who reigns at the top...
Seperti leluhur yang memerintah di puncak sana.
The top?
Puncak?
There is no need for you to know.
Kamu tidak perlu tahu tentang itu.
Even one hailed as a champion has no more power than this?!
Bahkan orang yang dikenal sebagai Pendekar, kekuatannya hanya segini saja?
What's the matter? Not going to unify with Ifrit?
Ada apa? Tidak mencoba bersatu dengan Ifrit?
That would make you a little stronger.
Dengan begitu kamu bisa sedikit melawan.
I'm out of magic, but Ifrit still has strength.
Magiku sudah habis, Tapi Ifrit masih punya kekuatan.
If I let it rampage, it should be enough to defeat even an Archdemon!
Kalau kubiarkan dia mengamuk, harusnya ini cukup untuk mengalahkan Archdemon!
Now, we can't have that.
Tidak bisa begitu.
How can one who caused me pain die at the hands of this weakling?
Kamu yang bisa memberiku rasa sakit, masa kalah oleh iblis rendahan itu?
You're...
Kamu ....
It is my policy to keep my promises.
Aku ini orang yang selalu menepati janji.
Wh-What is...
I-Itu ....
Impossible! Our knights are renowned for their unrivaled strength!
Mustahil! Kesatria kami yang kekuatannya tidak tertandingi itu ....
You call it "unrivaled strength" just because they can kill a mere lesser demon?
Hanya karena bisa mengalahkan iblis rendahan, kamu menyebutnya "kekuatan yang tidak tertandingi"?
Your standards for strength are far too low.
Standar tentang kekuatanmu itu rendah sekali, aku jadi malas untuk meladeni kalian.
You are indeed strong, but you are no match for us!
Kamu memang kuat, Tapi kamu tidak ada apa-apanya bagi kami!
After the Conqueror of Flames, you'll be next!
Setelah sang Penguasa Ledakan, selanjutnya kamu!
Just wait there—
Pasrah saja dan—
I-It can't be! We have the protection of a greater demon!
Mus-Mustahil! Padahal kami punya perlindungan dari iblis tingkat tinggi!
Stop squealing, trash.
Jangan memekik, dasar sampah.
I never really thought he'd just escaped,
Aku tidak berpikir kalau dia sekadar melarikan diri,
but I had no idea he was hunting down demons disguised as humans...
Tapi tidak kusangka dia juga berburu iblis yang bersembunyi di antara manusia.
Just because you defeated our puppets,
Hanya karena kamu mengalahkan bonekaku,
do you think you can defeat me, an Archdemon?
kamu pikir bisa mengalahkan diriku yang Archdemon ini.
A lower demon like you can't—
Iblis rendahan sepertimu—
Who are you calling "lower"?
Siapa yang kamu panggil "rendahan"?
For a dependent of Red, you are overconfident.
Padahal cuma utusan Merah, Tapi kamu terlalu percaya diri.
That's why you can't judge how powerful your opponents are.
Itulah alasannya kamu tidak bisa mengukur kekuatan lawanmu.
I-Impossible!
Mus-Mustahil!
You... You are...
Kamu ... Anda adalah ....
You have disgraced yourself by aligning with these demons.
Kamu yang sudah coba-coba bersekutu dengan iblis,
You don't deserve to live.
tidak berhak untuk tetap hidup.
I will destroy your very soul so that you can never be revived!
Jiwamu akan kuhancurkan supaya kamu tidak bisa dibangkitkan lagi!
No... No!
Hentikan!
All the demons dwelling in the Kingdom of Filtwood were purged.
Semua iblis yang bersemayam di Kerajaan Filtwood sudah dibasmi.
The deaths of the king and minister were proclaimed the work of the demon named Black,
Kematian raja dan menteri dinyatakan sebagai ulah iblis yang bernama Kuro,
and the records indicated that Shizu defeated Black.
dan tercatat kalau Shizu yang mengalahkan Kuro.
Well, if we can keep our stories straight,
Nah, kalau kita bisa saling menyamakan cerita kita,
I will refrain from targeting you.
Aku akan berhenti Mengincarmu.
Who the heck was that "Black" guy, anyway?
Pada akhirnya si "Kuro" itu sebenarnya siapa?
I think we're better off not knowing.
Sebaiknya kita tidak perlu tahu.
I guess. Sometimes ignorance is bliss in this world.
Benar juga. Terkadang dengan ketidaktahuan, kita bisa menjalani hidup dengan damai.
Well, I'm heading out. Take care of yourself.
Kalau begitu aku pergi dulu. Kamu jaga diri, ya.
I will. Until we meet again.
Tentu. Sampai jumpa lagi.
Well, then...
Baiklah ....
I'm sure someone will do something about that demon someday.
Aku yakin suatu hari nanti akan ada yang bisa mengendalikan iblis itu.
And so, time passed...
Waktu terus berlalu ....
That mask showed up again... So it's true.
Topeng itu muncul lagi. Ternyata itu benar.
That slime is...
Slime itu ....
That being truly is...
Makhluk itu ....
Thus, silent and one-sided though it was,
Dengan begitu, secara diam-diam dan sepihak,
Rimuru and Black had their fateful first encounter.
Rimuru dan Kuro untuk pertama kalinya dipertemukan oleh takdir.
Black would later be summoned by Rimuru
Nantinya, Kuro akan dipanggil oleh Rimuru ...
and receive a name:
... dan diberi nama,
"Diablo."
"Diablo".
Next time, "Tales: Veldora's Journal."
Selanjutnya, "Kisah: Buku Harian Veldora".